[Música]
Boa noite Vamos iniciar então mais um
estudo do Evangelho de Mateus a luz a
doutrina espírita estudo minucioso
detalhe que a gente já realiza aqui há
há mais de uma década e atualmente nós
estamos estudando o Capítulo 16 hoje nós
temos a visita do Vinícius né de
Contagem e nós estamos no Capítulo 16
Vinícius você segue né a série pelo
canal e vamos estudar um versículo
17 pessoal de casa não sabe disso mas
pela segunda
vez nós na verdade fizemos a na semana
passada e
misteriosamente a gravação se perdeu né
no meio do caminho no meio do processo o
o equipamento a internet a gente não
sabe bem eu pelo menos não sei bem o
motivo parou de fazer o registro e eu
continuei o estudo o que gerou um certo
pesar na turma daqui porque fluiu muito
bem né as participações e os
comentários chegando em casa é que a
gente meio que se percebeu que o
episódio ia precisar ser gravado
novamente só que tá tudo certo né meu
amigo Júlio Conrad sempre fala isso tá
tudo
certo então eu desconfio que a turma de
lá é meio exigente não tava no agrado
sabe acho que os benfeitor lá talvez
sonor corta e cortaram mesmo né e foi
bom essa pausa uma semana de intervalo
para eu poder perceber que havia outros
caminhos possíveis para o entendimento
do próprio
Versículo talvez eu estivesse repetindo
no Versículo 17 a mesma fórmula do
Versículo
16 quem assistiu o Versículo 16 né vai
lembrar bem a gente seguir um
caminho eh muito pautado na filosofia
espírita né No No Poder de
reflexão de de ponderação de análise de
problematização que a doutrina espírita
nos
oferece e eu repeti a fórmula no
Versículo 17 Talvez um dia a gente vai
saber não fosse esse o caminho que a
espiritualidade tinha traçado pro
roteiro né pro pro Versículo
17 Então hoje nós vamos estudar aqui no
salão pela segunda vez o mesmo Versículo
pessoal do canal vai ter um versículo
inédito mas por um outro caminho um
outro viés nós vamos tomar uma outra
rota mas vamos chegar no mesmo ponto tá
bom caminho é esse
Bom se vai parecer meio pouco ortodoxo
esse caminho
a gente chega lá eh o pessoal aqui tá me
olhando com a cara estranha vendo este
artefato né este artefato aqui muito
engenhoso por sinal curiosíssimo
né para os da antiga os da
antiga foi fácil identificar que se
trata de um
conjunto talheres
e uma
marmita bem velha mesmo Nós já vamos
contar a história dessa marmita né aqui
eu acho super genial assim o pessoal vai
perceber que tem a faquinha Olha o
garfinho e a colherzinha todos
acoplados o mesmo artefato né E aqui uma
marmita que nada de de especial ela tem
a a primeira
vista essa marmita e este artefato eu
ganhei de presente hoje Mas deve ter
mais de 70 anos por aí mais mais de 70
anos a história dessa marmita começa com
meu
bisavô senhor Joaquim Pereira um
Imigrante português na cidade de Riberão
Preto um maquinista Olha que curioso meu
bisav um maquinista da companhia Mugi de
estradas de ferro depois chamou Fepasa
depois acabou no não sei nem que nome
tem hoje acho que a a Vale deve ter
comprado né a vale compra tudo e aí ele
foi
maquinista e ele usava essa marmita
Tozinho aqui eu tenho que explicar
pessoal mais novo tem que explicar né
ISO aqui ó a Marmitinha gente ó de
alumínio você coloca a comidinha ali
dentro tampa a comidinha
né tampa a comidinha e leva o talhar
Zinho aí a esposa caprichosamente né
sociedade patriarcal a esposa ia lá
fazia Marmitinha com um pano de
prato amarrava a Marmitinha e O Operário
levava aquele artefato ele o maquinista
levava com ele na locomotiva então ele
ia levava o trem de Ribeirão Preto ele
morava em Ribeirão Preto até Uberaba até
Uberlândia até Araguari depois voltava
para Ribeirão Preto né nessa Marmitinha
quando ele se
aposentou a Marmitinha passou para o
filho
dele o filho dele também foi funcionário
não era maquinista mas foi Operário da
companhia Mogiana de estradas de ferro
né e o filho dele herdou a mesma
Marmitinha só que com o filho dele
quando tinha 27 anos a espos tava
grávida a esposa tava grávida e o filho
dele foi nadar no rio
berin em Uberlândia e morreu afogado
desencarnou afogado o nome dele era
alísio era meu tio
Aluísio morreu aos 27 anos a esposa tava
grávida quando ele desencarnou aos 27
anos e essa Marmitinha foi então
guardada pela minha avó a esposa do
Joaquim né foi guardada porque era então
a Marmitinha do filho e ela perdeu por
afogamento aos 27 anos Ela guardou com
muito
carinho só que o meu
pai Neto
daa a Dona Elisa e o seu Joaquim né Neto
do do casal que perdeu o filho prometeu
que se tivesse um filho ia dar o nome de
Aluísio E aí quando o meu pai meu pai
jovenzinho 16 17 anos fez essa promessa
vó se um dia eu tiver um filho vai se
chamar
alísio e ela ficou muito comovida quando
ele se casou e se tornou um operário
também então de uma fábrica de indústria
de fertilizantes aqui de Uberaba ela
presenteou meu pai com a Marmitinha
e meu pai usou a tal Marmitinha né eu
fiz questão de trazer a Marmitinha que
eu ganhei hoje de presente porque hoje é
aniversário do meu pai hoje aniversário
do meu pai dia 16 de agosto e quando era
um bebezinho de colo o segundo Aluísio
né na verdade tem outros alísios que
desencarnaram antes de mim na verdade eu
sou tipo Aluísio o quarto na verdade o
terceiro Houve várias tentativas e a
portuguesa dizia não é a tua que foi o
único que vingou né todo sucesso meu na
escola formava na pré-escola não é à toa
que foi o único que vingou O Aluísio que
né que passou dos 27 né E aí meu pai eu
era bebezinho de cola meu pai subi num
caminhão na bolia de um caminhão com
essa Marmitinha que a esposa dele minha
mãe
fazia montava punha o arrozinho
um feijãozinho E aí a minha mãe ficava
então comia o Doro do Frango né e dava o
peito pros
filhos e a coxinha de galinha ela
colocava na Marmitinha pro meu pai levar
esta
Marmitinha aí um dia o meu pai descuidou
e um colega Maroto foi lá tirou o talher
abriu a marmita comeu o frango dele pôs
o osso de volta e guardou a marmita e o
meu pai naquele dia comeu arroz
puro arrozinho com essa marmita anos
usando essa
marmita meu pai meu pai trabalha até
hoje e eu trabalho também né meu pai
aposentado da da indústria O
Operário vou frisando isso porque é aí
que tá o mote do estudo ho Um operário
tal qual o avô dele tal qual o tio
Aluísio dele um
operário e ele hoje né aposentado já na
necessidade de continuar se mantendo ele
foi absorvido pela chamada
uberização né trabe é um motorista de
aplicativo meu pai continua um operário
outro dia ele foi me levar na na na na
faculdade onde eu leciono abriu
porta-luva e ele tava lá uma marmitinha
uma comidinha a boia continua sendo fria
né ess uma marmitinha gente ela não é
elétrica n mais novos isso aqui fazer um
fogareiro Zinho de fogão jacaré né com a
latinha de extrato de tomate um
pouquinho de álcool perigo aqui lá
esquentava aquilo ó ou então na areia
quente assim com
tijolos meu pai continua O Operário
comendo a boia fria e aí
eu herdi a marmita minha mãe
carinhosamente me presenteou a marmita
né com a qual eu pretendo fazer minhas
refeições na universidade onde eu dou
aula com a qual pretendo fazer minhas
refeições na universidade onde eu vou
concluir meu doutorado e a razão Eu
normalmente não gosto viu Vinícius como
o pessoal vai fazer release de palestra
mencionar formação temp que eu não não
acho necessário hoje vai ser útil
didaticamente útil pra gente chegar no
Versículo falei que ia ser outro caminho
né Por
quê Porque meu pai também deixou muitos
livros para mim
Eh deixo um armário de livros né queele
algum sacrifício foi comprando Lia e me
indicava ó esse livro Tem que ler esse
aqui é indispensável foi assim que eu
conheci marchado de Assis foi assim que
eu conheci Guimarães Rosa conheci os
historiadores mais importantes e tal
virei professor de
história mas quando eu levar a
marmita pra universidade onde eu vou dar
aula pra universidade onde eu vou
pesquisar e eu abrir a
marmita e olhar paraa comidinha que a
Juju colocar gostosa lá dentro
tem muita
informação eu vou mudar em palavra
informação informação enquanto no livro
eu vou encontrar muitas revelações
sobre
mim mesmo e
sobre os meus
pais o meu pai o meu tio o meu avô
eu
basicamente mesmo sendo professor
universitário eu vou abrir e vou
identificar pela marmita que eu sou um
operário meu tio Aluísio abri a marmita
e falava eu sou um operário filho de
operário o meu pai abria a marmita e
falava eu sou um operário filho e neto
de operário sobrinho de
operário eu vou abrir a marmita e vou
dizer eu sou um
operário meu pai é Operário meu pai
trabalha até hoje e eu trabalho
também e o avô dele e o bisavô dele eram
Operários que comiam numa marme tinha
dessa E adivinha que que eu ambiciono
deixar de herança pro
Francisco tá aqui Chico daqui alguns
bons anos ele vai ver esse vídeo
Essa é a sua
herança para que você nunca se esqueça
de que você é filho de
operário filho de
operário Pedro era um
operário essa marmita vai acompanha a
gente hoje o estudo
inteiro no Versículo 17
Jesus se volta para um operário da
indústria Pesqueira da
Palestina Pedro comia num objeto similar
a
esse adequado à época ao seu tempo mas
com a mesma função a esposa de Pedro
fazia uma marmitinha dessa e ele entrava
no barco com essa Marmitinha ele era
Operário ele abria a Marmitinha dele lá
com a comidinha lá do seu templo do sua
região e toda vez que ele abria a mermi
inha ele olhava e era um espelho onde
ele dizia eu sou Operário filho de
operário
então quando Jesus pergunta quem eu
sou mas Pedro ele não não
pestaneja você é Filho do Deus
Vivo Você é filho de
Deus é
Operário Jesus é
Operário como é que Pedro descobriu quem
era Deus e quem era Jesus quando ele se
deu conta de que ele
era
operado aquele
que
opera não por necessidade mas por amor
o meu pai ele pegava a
Marmitinha e comia o arroz porque o
frango alguém surrupiou e comi arroz
puro porque saco vazo para em pé ele
tinha que comer o
arroz mesmo sem carne para continuar
operando porque em casa ele tinha
deixado uma esposa e dois filhos F então
ele fazia
por amor e o tio dele o tio Aluísio
também porque a esposa estava grávida em
casa e o pai do tio Luís o vô Joaquim
também porque ele tinha vários filhos e
tinha
esposa tinha Unos
netos ele fazia por
amor são Operários a marmita é o símbolo
do operário
a marmita é o livro do operário é quando
ele
lê a si
mesmo e se dá conta de que ele é filho
de
operário Jesus diz assim quem vê a mim
vê ao
pai se você enxergou em mim O
Operário você re enxergou Deus O
Operário meu pai trabalha até hoje eu
trabalho
também Deus é
Operário é o primeiro demiurgo o
primeiro
Operário o primeiro
Operário todo aquele que reproduz essa
função Divina de Quem opera por amor de
Quem realiza constrói edifica
mantém conserva em
beleza por amor é
operar você pode est oper conduzindo uma
locomotiva ou conduzindo um orb você
pode
est escrevendo um
livro ou produzindo fertilizando o adubo
da pl da
plantação
Operário
entendeu não é por um acaso então que um
operário vai
revelar aquilo que lhe foi
revelado porque a palavra revelar né o
apocalipto aquilo que se descobre aquilo
né a gente trouxe aqui do dicionário
revelar o que está escondido o que tava
oculto expor tornar descoberto tornar
conhecido tornar Manifesto trazer à luz
o que antes era desconhecido é assim é
quando você se dá conta de que é alguma
coisa que você não
reconhecia é quando você dá aula na
universidade por exemplo e se te
perguntarem assim quem você é aí aí você
fala eu sou um pesquisador né lá da na
USP né a melhor universidade da América
Latina uma das 100 melhores do
mundo você tá completamente enganado
sobre si
mesmo são os livros da biblioteca da USP
que vão te dizer quem você é não Dona
Lauren quem é que vai te dizer quem você
é
a
marmita a
marmita
Então ela é o livro que você vai estudar
todos os dias para não esquecer a lição
principal
eu
Operário Onde você trabalha aí é outra
história Ah eu trabalho em sala
de que que você faz eu construo
mentalidades
consciências pergunta pro Cristo quem
você é
Operário filho de um Deus
Operário O que que você faz eu construo
orbes e conduzo
almas Deus operado
tá claro isso Pedro é Operário só
poderia ser ele ninguém no sinédrio por
quê Porque o pessoal do sinédrio tava
enganado sobre si
mesmo porque ninguém no sinédrio
operava por amor então não se reconhecia
operar operava por pa
idade por poder por dinheiro por ambição
não é por
amor só pentro
poderia perceber isso daí o Cristo dizer
nós vamos voltar no Versículo né em
resposta Jesus lhe disse o Versículo 17
aliás pessoal de casa viu mas vocês não
viram né Ou melhor já viram né
bem-aventurado és tu Simão
barjonas vocês perceberam a delicadeza
do evangelista ele não fou só Simão ele
ficou Simão bar Jonas Simão filho de
Jonas que era o quê
Operário
entenderam bem-aventurado és tu Operário
filho de
operário porque não foi a carne nem o
sangue que
revelavam revelaram a ti não foi a
aparência física não foi o corpo físico
não foram os
sentidos e que te revelaram o que agora
você
disse foi um sexto sentido foi a
capacidade de sentir com coração mas meu
pai que está nos céus olha Jesus faz
referência a ele falando do pai
dele e depois faz a referência a ele
Cristo
falando do pai maior
Operário somos
Operários é simples assim a moral de
toda a passagem é essa quem é
Jesus
Operário tão vendo como a gente tinha
seguir um caminho completamente
diferente da semana passada que o
pessoal de casa não vai
saber um caminho mais pavimentado mais
mais pé no chão mais
sólido mais
Óbvio
operar Quem não tiver uma marmitinha
dessa arruma algo que simbolize
ah minha avó minha mãe era
costureira arruma um retró l
ded Guarda ele com você aí se você se
tornar
médica médico dia que você vou fazer a
cirurgia vou fazer uma sutura numa
cirurgia
cardíaca olha pro dedal para ag minha
avó minha mãe era costureira para fazer
eu sou um
costureiro certo ó
aí
vem vem o Evangelho de Lucas perdão
Capítulo 10 Versículo 21 que Jesus torna
isso que é um pouco velado no Versículo
que a gente tá analisando né Mateus 1617
torna um pouco mais translúcido mais
claro naquela mesma hora se alegrou
Jesus no Espírito Santo e disse Graças
te dou ó pai senhor do céu e da terra
porque escondeste essas coisas aos
sábios e
inteligentes e as revelaste às
criancinhas
assim é ó pai porque assim te
aprove a gente começou o estudo da
passagem falando sobre o rei
pastor quando a gente falou quando a
gente mencionou o Cristo como um rei
passa um rei
Operário Quem são as criancinhas
quem enxerga
com coração com a espontaneidade a
simplicidade da
criancinha que brinca de ofícios Vocês
já viram as crianças
reproduzem os ofícios né ela brinca que
é professora ela brinca que é Pedreira
ela brinca que é camponês e na cabeça
dela não existe hierarquias de
profissão ela brinca que é lixeiro ela
brinca que é policial ela brinca que é
médico a cabeça dela não tem hierarquia
entre as os ofícios e as profissões
porque na cabeça da criança todo Ofício
é Ofício de um
operar a cabeça criança tudo é Ofício
foi a sacada de Pedro por isso que ele
tem um coração de Criança
ora o que ele faz em perspectiva
cósmica o que ele faz numa
dimensão né planetária é o que eu faço
no
Lago trabalhar por amor eu pesco
é o Ofício
dele eu sei o que você é ele não não foi
tímido a segurança com que ele falou
encantou Jesus alegrou Jesus eu sei que
você é Você usa marmita que nem eu e a
ideia de Jesus reencarnar e ter um
ofício tão
comum exercício por muitos exercido por
muitos porque quando você reencarna
exerc como ofício
a realeza a monarquia não tem outros
como você ou tem poucos como você
exercendo aquela função concorda Mas e
se você é pescador e se você é professor
e se você é é pedreiro e se você é
costureiro e são muitos Ou seja você tem
maior chance de atingir a massa e a
Massa se identificar Ah ele é um
operário como eu Ele é um camponês como
eu ele é um peão como
eu Jesus era um peão jusé é um
peão muda a
escala
entenderam entendeu Tozinho tem
carpinteiro que constrói um
telhado e tem carpinteiro que constrói a
camada de ozônio
atmosfera tem
mecânico que mexe na Rib emboca da
parafuseta de um carro seu Murilo e tem
mecânico que mexe na Roca da parafuseta
das órbitas
planetárias Só muda
a
escala o negócio é que
aquele que mexe com a mecânica
espacial a mecânica Sideral quando
colocarem um Fusquinha motor de fusca
ele vai mexer com o mesmo
amor entendeu da
laur O
Operário gestor de almas quando
colocarem ele para ser gestor de um
barco de pesca ele vai fazer isso com o
mesmo amor
Pedro identifica Jesus porque ele fala
olha eu sei identificar um operário que
trabalha com amor é o que eu
faço é o que eu faço todo dia então
quando eu vejo um eu
reconheço é isso que foi revelado
Pedro aí nós trazemos das contribuições
do velho Emmanuel né E aí ele começa a
cutucar quem não se entende como
Operário porque o Emmanuel foi muito
vaidoso quando ele é se chamava publ
lentulos era um homem de muita
cultura de uma cultura
terrena de uma
erudição Patrícia
ou patrística né erudição do nobre
Romano greco-romano né então depois
quando ele saca o lance da
Marmitinha sabe quando ele entende a
lição da marmita ó gravem Isso miudinho
Esse eu não sei o número que vai ser o
miudinho não mas eu quero que ele fique
conhecido como o miudinho da marmita o
miudinho da Marmitinha tá quando em ele
entende da marmita
Tozinho aí ele começa a produzir alguns
terços para chacoalhar a mangueira para
ver se cai manga
madura ele diz assim lá no livro da
Esperança Capítulo 17 intitulado
supercultura
A supercultura monumentalização
o mesmo gênio operário que não se
reconhece Operário só
gênio capaz de erguer uma
Metrópole ele também é capaz de de
construir um míssil que destrói o que
ele
construiu ele consegue ergui arranhar cé
a mesma engenharia que ergueu eel duas
torres gêmeas no coração de Nova York é
a mesma engenharia que planejou a elipse
do do avião que ia se chocar com ela
para demoli-lo
a mesa
Engenharia mlada no baita do
engenheiro então é o cachorro correndo
atrás do
rabo os gênios da terra que não se
entendem
Operários só gênios eles erguem e
destróem erguem e destróem erguem
destrói
constróem e depois põe abaixo de
construir e não sai do lugar é o hamster
na
gaiola porque ele não tá servindo
ninguém ele não tem um propósito de
serviço ele só serve a si mesmo então o
que precisar fazer ele faz para se
servir para se nutrir n suas demandas é
para erger Eu ergo é para pôr abaixo
também
ponho Ah para estudar o Urano
enriquecido para para
fazer
medicação contra o câncer Eu
estudo aqui agora para fazer a bomba
atômica com isso destruir Hiroshima
Nagazaki Também faço
Pagando
bem mal
tem e não sai desse desse desse eixo vai
M dessa cutucada aí em seguida ele pega
e diz assim iluminemos o raciocínio sem
descurar o
sentimento buril o sentimento sem
desprezar o raciocínio
quando o
raciocínio ele anda de mãos dadas com o
sentimento quando o cérebro é irmão do
coração o
cientista o Construtor o criador não se
sente especial por
isso ele continua se
sentindo operado
porque é o que ele
é por que que uma roupa branca faz
alguém se sentir vou mudar a pergunta
por que que uma roupa branca um jaleco
um crachá faz alguém não se sentir
Operário
mais por o que que é que uma ão
tem de especial que a pessoa quando se
apropria dela com um canudo de papel um
anel no dedo ela deixa de se sentir
peão e a vaidade a palavra vaidade vem
de Van né vazio ela é vã ela é vazia ela
é
oca a pessoa tá andando nas nuvens né tá
andando nas nuvens
não tem nada debaixo dela que é sustente
ela tá em queda livre e achando que
tá
voando aí o Emanuel pega e encerra esse
texto dizendo assim o espiritismo
restaurando o cristianismo é
Universidade da Alma Olha a brincadeira
que ele vai fazer com as palavras
Universidade da Alma parce uma coisa né
Universidade a gente mencionou hoje
Universidade né nesse sentido Vale
Recordar que Jesus o mestre por
excelência nos ensinou acima de tudo a
viver construindo ó ao Construtor para o
bem e para a verdade como a dizermos é a
chama da
cabeça não Derrama a luz da felicidade
sem o óleo do
coração aí o emel pega e e se
concentra na família espírita na
comunidade Espírita e e mandam o recado
com o endereço um
destinatário família
Espírita Por mais que você leia livros
Por mais que você
brilhe com a retórica cor
oratória
entenda-se perceba
compreenda-se sempre como
Operário como
peão se eu tiver que definir
aqui perfil do Espírita que se entendeu
Operário peão do início ao fim da
carreira eu farei isso com um
nome Chico
Xavier
Operário a mesma
disposição a mesma disciplina com que
ele trabalhava na Fazenda Modelo em
Pedro Leopoldo pegando a charrete Zinho
saindo da cidade indo pra fazenda
cumprindo o horário dele só
psicografando na hora do almoço ele
abria a mão do almoço dele para poder
psicografar Paulo Estevão num porão seu
Rômulo juviano deixava ele ele
psicografar no horário do almoço Tan no
mais na máquina de
escrever quer dizer para o Chico a
datilografia e a psicografia tinha o
mesmo peso não que ele reduzia a
psicografia a trivialidade da
datilografia o contrário ele elevava a
datilografia a sofisticação da
psicografia
entenderam pegaram um
lápis para receber Paulo Estevão e
datilografar um um um uma um memorando
do Ministério da Fazenda pro Chico era
alguma coisa
análoga que ele realizava com o mesmo
amor como
Operário viver construindo para o bem e
para a verdade como a dizer que a chama
da cabeça não derrama felicidade sem o
óleo do coração é que em tá
dizendo vocês estão percebendo como o
estudo de hoje tá deixando claro essa
discussão que já tá durando semanas de
quem é
Jesus é o governador de orb que Gover o
orb como se erguesse uma parede
ou serrasse uma
tábua lá no livro espírita da Verdade no
Capítulo 34 a descoberto o emu diz assim
não há nada
encoberto que não haja de revelar-se nem
oculto que não haja de saber o que a
gente ISO aí é uma citação de Mateus
Capítulo 10 Versículo vocês e o que a
gente pensa com essa frase
é onde é que isso vai se
revelar quando eu abri um livro ou
quando eu abri a
marmita essa verdade maior e óbvia de
que somos todos
Operários eu vou descobri-la quando
abrir uma marmita ou quando abrir um
livro
issi vai depender da sensibilidade a
chance maior é de que isso seja revelado
quando você abrir o objeto mais simples
que remeta a essa simplicidade tanto que
na sequência humo começa comentando
assim na atualidade é devera
significativa a extensão do Progresso
humano nas nos variados Campos da
Inteligência por menores da vida
microscópica são vislumbrados por olhos
pesquisadores e argutos
sujeito que busca a verdade a revelação
no
microscópio ninhos do Cosmo infinito são
tados por delicada instrumentação
astronômica ou por um
telescópio aparelhagem múltipla a escuta
o corpo físico desvelando a
intimidade então o homem criou
instrumentos que amplificam potencial
seus sentidos de ver de ouvir de
tatear para descobrir alguma coisa que
ele poderia descobrir abrindo uma
marmita eu sou
Operário a gente vai reencarnar e
desencarnar reencarnar e desencarnar só
para descobrir uma coisa que ainda não
tá
claro eu sou
Operário Talvez hoje assistindo esse
vídeo ou vocês aqui no salando vocês não
não capitem o que que é essa essa
revelação mas quando a dona Joana tiver
lá no sítio Dona Joana colhendo um
tomate vai cair a
ficha Quando a senhora olhar pra mão
suja de terra e os tomatin vermelhinho
no cesto sen eu sou
Operário sou Operário
Eu talvez a senhora faça isso com mais
facilidade mexendo na
horta é muito mais complicado pro
sujeito ter esse
Insight atrás de uma mesa de escritório
na Faria
Lima né entenderam Talvez seja um pouco
mais difícil para ele perceber isso
eu sou
peão mas sem teato tem aquele lance do
dono de de uma empresa uma mega empresa
que vai trabalhar de uniforme cachar
como todo mundo e pega na mão de todos
os empresários só para escutar de canto
de ouvido assim tá vendo ele é gente que
nem a
gente Napoleão Bonaparte fazer isso
também mas que ele mandava na Linha de
Frente era o soldado
Raso nó não estamos falando
disso estamos falando de quem se sente
realmente Operário ou seja quem tá
trabalhando em benefício do
outro do
outro Nossa você deu o exemplo dos
exemplos para mim Sueli tem pessoal de
da internet não escutou ah S Eli deu
agora um exemplo dos exemplos que hoje
eu falei do meu pai porque aniversário
do meu pai mas quem me deu a marmita foi
minha mãe e quem recheou a marmita por
anos foi ela a dona de
casa a dona de casa é o exemplo
perfeito dessa mentalidade Operária é O
Operário do dia a dia é o
Operário do
Lar nós não estamos fazendo apologia
sabe Ah mulheres larguem seu emprego né
polêmica do filme da Barbie
né pelo amor longe
disso até
porque a realidade da maioria das
brasileiras por exemplo é da jornada
dupla gente de trabalho poucas né
operárias de fábrica ou operárias de
consultório operárias de de repartição
pública chega em casa e encontra a casa
arrumada geralmente ela encontra uma
pilha de louça para
lavar Ou seja é que além de ser
professora além de ser né fiscal da
receita n Além disso ela também
é dona de
casa e ali é amor puro Ah dá uns gritos
pererec lá vocês não me ajudam ninguém
me ajuda eu faço tudo sozinho né
mas Jesus deu perere dele lá no orto né
então não pudestes orar comigo nem por
um segundo que essa essa essa cobrança
do amor né do operário que quer que o
outro opere
junto opere junto não tô pedindo para
fazer no meu lugar Faça
comigo lindo esse exemplo da dona de
casa eu começo a lar
E aí a senhora tá tá se lembrando
disso se e eu tenho certeza que enquanto
eu tô falando aqui eu dei um exemplo meu
pai cada um aqui tá puxando na memória
na memória o quê cerebral na
memória afetivo pronto gente eu tô muito
feliz eu poderia encerrar agora estudo
por qu Vocês
entenderam o que que enquanto Jesus
ficava perguntando quem eu sou quem po
fala que eu sou quem eu sou que que ele
tava querendo que o Simão lembrasse do
Jonas
entenderam porque quando você lembra do
seu pai quem lembra não é o
cérebro quem é que
lembra coração
eu trouxe a Marmitinha porque hoje eu
passei o dia inteiro com isso aqui né
olhava e lembrava do meu né Feliz
Aniversário a benção meu pai tá
lembrando do meu
pai foi quando eu percebi que eu tinha
feito estudo tudo errado semana passada
porque aí o que eu percebia quem Jesus
Queria que eles lembrassem do pai deles
bem-aventurados sois vós o o o o o Simão
filho do Jonas porque você se lembrou do
Jonas para falar de
Deus Você se lembrou Quem era seu pai O
Operário se reconheceu Operário para me
entender como Operário e portanto
entender Deus como
Operário
a su Eli sacou a dona de casa né É dona
de casa a dona Joana entendeu é meu pai
fazia Porteira é o caraa que faz
Porteira de roça É esse mesmo esse daí é
Deus quem
mais o velho munir vendendo peça
Pioneiro na cidade de vendo peça de
carro para caminhão indo lá na roça
levar uma peça de trator é esse daí
mesmo É ele né de Kombi é esse daí
mesmo entendeu
lembrou de alguém
Vinícius o meu pai eletricista levando
choque lá
né de botina aquela botina cozinhando o
pé biqueira de metal né cozinhando o pé
é esse mesmo ele mesmo toinzinho
lembrando do pai dele tocando as vacas
né Tozinho a boio lá na indiano
área consertando carro de boi esse mesmo
í O
Operário
foi um dos fundadores da nossa casa
de Seu
Modesto trabalho 22 anos como como um
carroceiro Jesus não é um carroceiro meu
Deus
esse mundão doido nosso não é uma
carroça né e os homens um cavalo doido a
rir Desembestado e precisa de alguém
para
Ô puxar rédia ou fazer andar Jesus é um
grande
carroceiro a casa planetária é o carro é
a carroça a humanidade é o
cavalo Então se ait se tivesse ali entre
os 12 Jesus
perguntasse quem eu sou e a dissesse o
senhor é um carroceiro Jesus ia virar e
falar assim bem-aventurada és tu
EUR filha de
Modesto lindo
né Paulo S que ia tá olha só como Paulo
naquele momento não entendia Quem era
Jesus realmente Porque ele acha que
chamar Jesus de carpinteiro era uma
ofensa então ele fala para Estevão o seu
mestre é um carpinteiro o seu mestre é
um operário seu mestre come de
marmita o ST falou assim que bom sinal
que ninguém vai ficar sem
abrigo Sim ele é um carpinteiro ele é um
operário isso me foi
revelado e não foi a carne nem o sangue
que me revelou foi o Deus vivo o Deus
Operário e não me revelou pelo cérebro
me
revelou pela memória afetiva pelo
coração exatamente Paulo lembra do pai
né E o que ele fez a vida inteira
combinando palavras o ele é um um
tecelão das palavras como você Trama
fios você Trama frases ele escreveu uma
epístola como quem fazia um
tapete Paulo era um operário
tecelão e um operário da
palavra
ó livro religião dos
Espíritos Capítulo 36 o homem
inteligente comenta Inclusive a questão
do livro do espíritos né 552 se não me
falha a memória em verdade o homem
inteligente não é aquele que apenas
calcula mas sim o que transfunde o
próprio raciocínio em
emoção para compreender a vida e
sublimático e você
abrir Muito provavelmente por vício o
vício de séculos O que que você vai
mobilizar para entender o que tá aqui o
que ele tá te
dizendo a razão intelecto a cognição
agora se você pegar a Marmitinha que foi
do seu pai do seu tio do seu avô
Operário quando você abrir ela e vê um
punhado de
arroz fio O que que você vai mobilizar
para entender o que ela tá te
dizendo
coração podendo senhorear as riquezas do
mundo abstém-se do excesso para viver
com
simplicidade sem desrespeitar as
necessidades
alinas aprender a viver com simplicidade
mesmo quando pode usufruir do que não é
porque se você passa a ter recursos para
usufruir do que não é
simples só das coisas
luxuosas e você se esquece da
Marmitinha você vai se embriagar com
isso tudo agora se você Continua
Estudando a Marmitinha todo dia
mas agora eu posso comer camarão coma
dentro da Marmitinha faça essa
experiência eu posso comprar o camarão
Mas eu sou
Operário eu não posso esquecer que eu
sou
oper tá entendendo Pedro não esquece
isso nem quando ele tá em Roma é uma
celebridade aí ele tá indo embora
fugindo como celebridade porque
convencem ele disso falam para ele Ó
vaza daqui de Roma porque querem te
matar qualquer um pode morrer menos você
porque você é especial você
é
celebridade ele começa a se movimentar
como se fosse celebridade ele começa a
ir pegar via e tá indo embora de Roma de
repente ele olha do lado quem que ele vê
um operário
pelo jeito como esse Operário empunhava
uma ferramenta uma força não sei ele
percebe que era aquele
Operário e O Operário olha para ele e
começa a seguir em direção à Roma ou
seja o sentido
oposto e ele reconhece que era Jesus e
fala Senhor covardes onde o senhor tá
indo e Jesus responde para ele estou
indo a Roma ser crucificado novamente ou
seja seja eu tô indo a Roma morrer como
um
operário vestido de operário com a
ferramenta de
operário aí Pedro se lembra talvez dessa
passagem que nós estamos estudando e fal
Eita eu também sou operário que que eu
tô fazendo indo embora como
celebridade meia volta vou ver se o
mestre vai lá morrer como Operário como
Peão de Deus eu vou morrer com Operário
e
volta sim
sim nunca comi até hoje tão
saborosa E todas as vezes que eu
aí vocês estão entendendo eu sabia que
hoje ia ser o estudo do coração
olha tá contando com a mãe dela servia
para ela um macarrãozinho
caldeado numa latinha de marmelada que
ela cortava e transformava num prato
Zinho e que até hoje ela vê a latinha ou
macarrão e aquilo aguça a sua
memória
afetiva é isso parace
quem é Jesus de fato você tem que
mobilizar esses
recursos cognitivos é outro tipo de
cognição é outro caminho outro sabe
outro outra trilha a ser seguida é um
outro Jesus é o Jesus que você enxerga
dentro da Martinha é o Jesus que você
enxerga dentro da latinha de goiabada de
marmelada entendeu é o Jesus você
enxerga na carroça você enxerga no carro
de boi na Porteira Velha é é outro
Cristo é é um Cristo
Operário que constrói mundos como quem
constrói
Porter ó aí o emano pega e acrescenta
assim agora falando de Jesus Olha só que
lindo homem inteligente segundo o padrão
de Jesus olha o o outro Jesus o padrão
de Jesus é aquele que sendo grande sabe
apequenar se para ajudar aos que
caminham em subnível
consagrando-se é o bem dos outros
Operário para que os outros lhe
partilhem A Ascensão para
Deus aí quando você chega na fábrica
Tonzinho e todo mundo é Operário e o o o
o o que a gente chama de patrão se
entende Operário ó is é o operário que
aperta parafuso ou se O Operário que que
corta borracha Eu Sou O Operário que faz
as contas para pagar no final do mês mas
só somos tudo
Operário E aí agora eu vou vocês Já
pensaram uma coisa que se o todo o
patrão se enxergasse como Operário ele
que ia querer ganhar o que os outros
ganham o chamado prolabor D você Vocês
estão
entendendo Espera aí fazer as contas
aqui ah min empresa eu sou dono dos meos
de produção né sou t não mas eu quero eu
quero ganhar o que meus o que meus
funcionários ganham primeiro que ele ia
chamar os outros de meus já ia acabar os
outros Operários como eu
G ele ia querer que todo mundo ganhasse
justo porque ele também ia querer ganhar
Justo mas eu não ia ganhar igual
aí a fábrica ia deixar de ser
fábrica propriedade ia virar
cooperativa sabe do que que eu tô
falando casa do
caminho era a casa do
caminho Colégio Allan Kardec era assim
Eurípedes não era dono do colégio de
Allan Kardec gente Eurípedes era um
professor Operário ou um operário
Professor como os
outros mas foi fundou tá ele não fundou
como
dono O Wagner é um operário Wagner Moura
que a gente sempre cita é um operário
dentro da Fraternidade Sem
Fronteira Pedro Estevão eram Operários
dentro da casa do caminho Operários não
tinha dono
aquilo o mundo não tem dono tem que a
Terra regenerada é a terra onde ninguém
se sente dono de nada todo mundo se
sente op
servo um do
outro ah Luís isso que você tá Tá
descrevendo aí se chama
Utopia não é o que a gente é uma
Utopia ó só dizer uma coisa o outro
sistema não deu
certo
Deu o sistema de patrão e Operário deu
certo não
funcionou a terra tá
esquentando gente tá matando gente por
causa de
celular não funcionou a gente respira
fumaça a gente come mal até quem tem
comida come
mal até quem tem comida come
mal então
o sistema de mundo esse de patrão e
Operário deu
errado e não poderia dar certo só
poderia dar errado o que que é a
proposta do Evangelho com esse estudo
que a gente tá fazendo sobre quem é
Jesus é constatar que Jesus nunca veio
na Terra como
patrão Jesus não pisou na Terra como
dono da
terra como Governador Ele pisou como
Operário ele se entendia Operário eu tô
aqui a gente acha demais né como é que
pode o governador do H vestir trpo que
vem todo mundo a gente acha
extraordinário isso Ele não achava tá
entendendo ele não via nada não tem nada
demais sou
Operário eu como na latinha de marmelada
igual todo mundo eu sou
Operário para servir
entendeu Jesus chamava ele chamava os
amigos de companheiro mesmo pão com
panes companheiro meu companheiro porque
ele come o mesmo pão que eu ele é
Operário como
eu de
Deus Anas né aquele sacerdote
né alguma coisa de pressa pode vir na
Galileia né além de verdura e peixe
seco é uma terra de Operários né porque
o sacerdote ele não se sentia Operário
do templo que que ele se sentia dono do
templo ele ainda não tinha entendido que
a função sacerdotal é uma função de
operário ele não entendia sim e Jesus se
entendia com Operário eu sou um operário
à procura de outros Operários pra gente
edificar uma terra nova um modelo de
vida
novo senão trazo aqui encerramos porque
eu quero uma folguinha para falar de n
encerramos aqui com o Pequeno Príncipe
né só se vê bem com coração O essencial
é invisível aos olhos entenderam a
Marmitinha eu tava na minha casa minha
mãe fui almoçar ela tem um presente para
te
dar a senhora tá percebendo agora como
nada tá fora do
lugar ela tá Surpresa porque ela ela me
deu assim meio sem saber por quê senhora
tava já montando ISS tudo
comigo que que você fez não foi isso me
entregou a Marmitinha tem um presente
para ti darn
Ah e eu passei a semana com uma sensação
de fracao né ah no estudo não deu certo
não gravou oh meu deus da hora que ela
me entregou a Marmitinha só se enxerga
bem com o coração eu Eita É porque não
era para eu ler
livro era para eu abrir a
Marmitinha caminho era esse eu tava
demais era muito mais
simples era Jesus era Pedro dizendo
mestre o senhor é Operário filho de
operário filho de Deus vivo que que é um
Deus vivo o Deus de pedra ele opera ele
realiza ele cria ele transforma ele
destrói reconstrói não ele é
inerte
estático e um Deus vivo é um Deus ativo
é um Deus
Operário Parabéns Simão você entendeu
que o meu pai é Operário e eu também sou
porque você olhou para você mesmo e se
entendeu como Operário filho de Jonas
filho de operário na hora que você
entendeu
que somos todos abelhas operárias dentro
de uma grande
coméia trabalhando em
em prol de si mesmos né coletivamente
não individualmente mas você entendeu a
vida você acabou de entender a
vida quem te disse isso não foi a carne
foi o coração Quem te disse isso não foi
um laboratório nem um telescópio nem um
microscópio que gente disse isso foi uma
marmita então Eu ofereço o estudo de
hoje ao meu pai que trabalha até hoje e
eu trabalho também que hoje no dia do
aniversário dele bateu o carro de
aplicativo
dele no dia do aniversário dele
trabalhando como motorista de aplicativo
dizem que é um microempreendedor o
motorista de aplicativo não ninguém é
microempreendedor entregando iFood ou
dirigindo pela Uber não é
Operário Operário da da máquina do
Capital mas meu pai nunca trabalhou por
capital tanto que a herança que ele me
deixa é mais metinha meu pai trabalhou
por amor e ainda trabalha por amor e eu
trabalho
também tá bom
V encerrar mas eu vou aproveitar o
finalzinho para
reforçar número um o convite paraa
caravana do dia 11 ao dia 19 de Novembro
caravana para o
malaui na África pela Fraternidade Sem
Fronteiras é a caravana de
espiritualidade que eu vou tá
coordenando já somos 16
Operários inscritos para um trabalho de
de oito ou 9 dias no malaui
né Continua as inscrições então acesse a
gente vai pôr aqui na descrição do vídeo
as inscrições para quem queira acessar e
o pedido mais importante mais até que a
caravana né que é divulguem a proposta
de apadrinhamento para manter a
Fraternidade sem fronteiras né a
padrinho quem não padrinho corre a
padrinho um dos 11 projetos da
instituição E ajudem a divulgar
Operários sejamos Operários operando
junto com os amigos né que já são ou
voluntários Operários né é uma coisa só
né Então até a semana que vem
h
[Música]